---
title: 什么是 HDR? / 杜比视界又是什么? / 我们真的需要 HDR 吗?
sticky: 1
date: 2022-08-04 17:03:48
tags: [hdr,dolby-Vision]
description:
categories: [摸鱼,科普]
cover:
---

> ⚠ 我不是专业视频创作者,知识面有一定局限性,本文参考了一些文献

[TOC]

# 什么是 HDR?

我们一般所指的 HDR 都是指 **High dynamic range**,它又分为了电影领域的 HDR 和照相(多重曝光) HDR

HDR 可以呈现(模拟)出人色彩感知范围内相似的色彩,尽可能地还原人眼所看到的景色

## 多重曝光 HDR

这是一种技术,通过拍摄多种不同曝光的照片并利用算法组合在一起

> **相机拍摄的图像只能在一定的**[光度](https://en.wikipedia.org/wiki/Luminosity_function)**范围内进行区分。在此范围之外，不可见任何特征，因为在较亮的区域中，所有内容都显示为纯白色，而在较暗的区域中，所有内容都显示为纯黑色。图像中色调值的最大值和最小值之间的比率称为**[动态范围](https://en.wikipedia.org/wiki/Dynamic_range)**结合几个不同的、较窄的范围，曝光使图像的动态范围比单次曝光所能获得的更大**

来源: [多重曝光HDR拍摄 - 维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Multi-exposure_HDR_capture)

### 由此产生出的异常

处于快速移动中的拍摄物体(或不稳定的相机)会导致鬼影效果的出现,因为合并的图像不相同,但每个图像在不同的时刻捕获移动中的拍摄物体，并且其位置发生了变化。照明条件的突然变化（频闪LED灯）也会干扰所需的结果，通过产生一个或多个具有自动HDR系统所期望的亮度的HDR层,虽然人们仍然可以通过重新排列图像层以按其实际亮度顺序合并,在软件中手动生成合理的HDR图像,但是由于某些传感器的特性,鬼影效果可能很常见

| 维基百科 |

> 🕊 咕咕咕
